# Credo 6 原文扩展示例 — 《论李维》III.1









版
权
信
息




C
O
P
Y
R
I
G
H
T


书名：论李维


作者：【意大利】尼科洛·马基雅维利


译者：冯克利


出版社：中央编译出版社


出版时间：2017年9月


ISBN：9787511733337


字数：270千字


本书由天中未来（北京）数字科技有限公司授权得到APP电子版制作与发行


版权所有·侵权必究






导
论




哈维·曼斯菲尔德


在这篇导言里，我们要对马基雅维利的《论李维》做个走马观花式的介绍。我们要给它打上一个魅力四星级的标记，让游人乐于一再光顾，难以忘怀。我们要把马基雅维利有关政治、道德、命运、必然性和宗教的重大观点，当然也少不了它们引起的种种辩难，呈现给读者。谈到马基雅维利，起码可以说，他所采取的言说方式，难免让人对他的言论发生歧见。我们知道，马基雅维利写过两本通论政治的不同著作，即《君主论》和《论李维》。我们要对后者在今日的学术地位做一简短的评价，它是古典共和主义的滥觞，是对古代自由的追忆，它召唤我们离开那片既安全又可靠、富足但自私的领地。我们要如实地介绍马基雅维利，他不是超然尘世的哲学家，而是一个按自己设想的方案采取行动的鼓动家，一个从事着个人事业的实干家，这事业就是建立“有益于每个人的共同福祉的新范式和新秩序”（第一卷前言，1）。我们要尽量做到稳健持平，令人信服，以不辱这篇导论的 