# Credo 7 原文扩展示例 — 《君主论》第18章

太严肃的许诺，马基雅维利在《君主论》的第一部分(第1-11章)谈论了君主国的种类，当我们了解了征服的必然性之后，他便在第二部分(第12-14章)谈论了军队的种类。但与此同时(为了长话短说)，我们获知君主必须或者可以依靠人民作为其根基(第9章)，并且尽管他应当只关注战争的技艺，但他也必须在和平时期对道德品质足够上心，从而能够在战争时期利用这些品质(第14章末尾)。


这样，我们就不会对马基雅维利在第15章中的热切呼吁感到突兀了，他在那一章中宣称他“与其他人的见解有很大的不同”，并解释了为何如此。由于道德品质是被人民“认为良善的”品质；所以，如果君主必须征服，并且像美第奇家族那样想要将其基础建立在人民——他们是道德的守护者——之上，那么他就必须建立一种与征服的必然性相一致的新道德，并且，君主必须在马基雅维利的教导下重新认识人民的本性。要与其他人的见解区分开来，对马基雅维利而言更适合的方式似乎是“追随事物有效的真理而不是其想象的方面”。许多人都在想象共和国与君主国，但一个人不能“为了应当做什么而置实际上做什么于不顾”，因为一个“想要在所有事情上都发誓许愿以良善自持”的人，终将在恶人环伺中走向灭亡。君主必须学会能够为恶，并依据必然性使用或者不使用这种能力。


这句陈述言简意赅。在马基雅维 